THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
Private Kang Seong-jae, who is stationed at the Ganglim Outpost
Si Pribadong Kang Seong-jae, na nakadestino sa Ganglim Outpost
has impressed soldiers and lawmakers
humanga sa mga sundalo at mambabatas
with dishes beyond standard rations.
na may mga putaheng lampas sa karaniwang rasyon.
For the soldiers at the outpost who work so hard every day
Para sa mga sundalo sa outpost na nagtatrabaho nang husto araw-araw
I just did my best
Ginawa ko lang ang aking makakaya
to serve them good food
para makapaghain sa kanila ng masasarap na pagkain
so I'm thankful they enjoyed it so much.
kaya nagpapasalamat ako na nasiyahan sila nang husto.
With the recent controversy over inadequate meals
Dahil sa kamakailang kontrobersiya tungkol sa hindi sapat na pagkain
We must break negative stereotypes surrounding military food.
Dapat nating basagin ang mga negatibong estereotipo na nakapalibot sa pagkain ng militar.
Developing more diverse menus seems absolutely essential.
Ang pagbuo ng mas magkakaibang mga menu ay tila lubhang mahalaga.
This is Jeong Min-a for Armed Forces TV.
Ito si Jeong Min-a para sa Armed Forces TV.
And cut. All good?
At putulin. Ayos lang ba?
- Seong-jae, what gives? - I thought you had no girlfriend.
- Seong-jae, ano ang dahilan? - Akala ko wala kang kasintahan.
Oh, she's not my girlfriend.
Ah, hindi ko siya girlfriend.
Oh, I see. So you just hug anyone like that.
Ah, naiintindihan ko. Kaya yakapin mo na lang ang kahit sinong ganyan.
- No, we're really just friends. - Hey, knock it off.
- Hindi, magkaibigan lang talaga kami. - Uy, tumigil ka na nga.
Do we look like the kind of guys who'd ask you to set us up?
Mukha ba kaming 'yung tipo ng lalaking hihingi sa'yo ng pagkakataong makipag-date?
If that's how you think we look, you're not wrong.
Kung ganyan ang tingin mo sa hitsura namin, hindi ka nagkakamali.
Hey, Kang Seong-jae!
Hey, Kang Seong-jae!
Why haven't you been answering my calls?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
Well, I mean...
Aba, ang ibig kong sabihin...
during phone time, I figured you'd be busy...
Habang nagte-telepono, akala ko busy ka...
No matter how busy I am, I'd answer your call.
Kahit gaano pa ako ka-busy, sasagutin ko ang tawag mo.
- How sweet. - Hello.
- Ang tamis. - Kumusta.
-Hello.
-Kumusta.
You must be Seong-jae's seniors, right?
Siguradong mga senior kayo ni Seong-jae, 'di ba?
Please take good care of him.
Pakialagaan mo siyang mabuti.
Of course.
Siyempre.
Don't you worry.
Huwag kang mag-alala.
With my dedication to this country, I'll ensure he doesn't get a scratch.
Dahil sa aking dedikasyon sa bansang ito, sisiguraduhin kong hindi siya masisira kahit kaunti.
I'll be with him longer than anyone
Mas matagal ko siyang makakasama kaysa sa kahit kanino
right up until he's discharged.
hanggang sa ma-discharge siya.
I'll be his strongest supporter.
Ako ang magiging pinakamatibay niyang tagasuporta.
Oh, hearing that is such a relief.
Naku, nakakagaan ng loob na marinig 'yan.
Thank you.
Salamat.
Of course.
Siyempre.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
All right, all right.
Sige, sige.
Hello there.
Kumusta. / Kumusta.
I'm Company Commander Hwang Seok-ho.
Ako si Hwang Seok-ho, ang Kumander ng Kompanya.
I look forward to your article.
Inaabangan ko ang iyong artikulo.
Of course. It's about him, isn't it?
Siyempre. Tungkol sa kanya 'yon, 'di ba?
I'll craft every sentence with the care of an artisan.
Gagawin ko ang bawat pangungusap sa pangangalaga ng isang artisan.
You seem pretty close to Seong-jae.
Mukhang malapit kayo ni Seong-jae.
"Close" doesn't quite do it justice.
Hindi masyadong nabibigyang-katarungan ng "Close".
I like him a lot.
Gustong-gusto ko siya.
Private Kang Seong-jae
Pribadong Kang Seong-jae
you're a real lady-killer, you sly dog.
Mamamatay-babae ka talaga, tusong aso ka.
Hey, shouldn't you be going? They're waiting for you.
Uy, hindi ba dapat aalis ka na? Hinihintay ka na nila.
Why? I've plenty of time.
Bakit? Marami akong oras.
Right, because you have plenty of time...
Tama, dahil marami kang oras...
Did you hear him deepening his voice for his girlfriend?
Narinig mo ba siyang lumalalim ang boses niya para sa girlfriend niya?
When I see him like that
Kapag nakikita ko siyang ganyan
he's just a kid.
bata pa lang siya.
What do you think they're talking about?
Ano sa tingin mo ang pinag-uusapan nila?
Aren't you happy to see me?
Hindi ka ba masaya na makita ako?
I'm really happy to see you here.
Natutuwa talaga akong makita ka rito.
Of course I'm happy to see you, but...
Siyempre masaya akong makita ka, pero...
It's just my situation right now.
Ito lang ang sitwasyon ko ngayon.
I guess being a private means
Siguro dahil pribadong paraan
you have to walk on eggshells.
kailangan mong maglakad sa balat ng itlog.
Still, I'm glad you seem to be doing well.
Gayunpaman, natutuwa ako na tila maayos ang iyong kalagayan.
I stopped by your mom's food truck.
Dumaan ako sa food truck ng nanay mo.
She's really worried about you.
Nag-aalala talaga siya sa'yo.
Is everything okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Yeah.
Oo.
EPISODE 5
EPISODE 5
WARNING NO UNAUTHORIZED PHOTOS OR ENTRY
BABALA BAWAL ANG MGA HINDI PINAPAHINTULUTANG LARAWAN O PAGPASOK
You startled me.
Ginulat mo ako.
Go on, just break everything. Smash it all.
Sige, basagin mo lang lahat. Basagin mo lahat.
I'm sorry.
Pasensya na.
What, you feeling restless or something?
Ano, hindi ka mapakali o ano?
I'm getting out of here first
Aalis muna ako dito
to breathe that sweet, free air
para langhapin ang matamis at malayang hangin
just hang in there
kapit ka lang diyan
and tell yourself you're next. Got it?
at sabihin sa sarili mo na ikaw na ang susunod. Nakuha mo ba?
Yes, I will.
Oo, gagawin ko.
Communications Security. Sergeant Yoon Dong-hyun, Ganglim mess.
Seguridad ng Komunikasyon. Sarhento Yoon Dong-hyun, gulo ng Ganglim.
Did you forget my leave was delayed
Nakalimutan mo ba na na-delay ang bakasyon ko?
because I didn't have a replacement?
dahil wala akong kapalit?
I'm well aware.
Alam na alam ko.
Then why am I the one who has to give up my leave?
Kung ganoon, bakit ako pa ang kailangang magbigay ng leave?
Sergeant Yoon Dong-hyun, you know about Private Kang Seong-jae.
Sarhento Yoon Dong-hyun, alam mo ang tungkol kay Pribadong Kang Seong-jae.
He enlisted before he had a chance to grieve
Nagpalista siya bago pa man siya nagkaroon ng pagkakataong magdalamhati
and he must be so worried about his family.
at siguradong nag-aalala siya para sa pamilya niya.
As his senior, isn't this
Bilang senior niya, hindi ba't ganito
a little tolerance you could show him?
kahit kaunting pagpaparaya lang ang maipapakita mo sa kanya?
"Tol"? What?
"Tol"? Ano?
Sir, you care a lot about Seong-jae.
Ginoo, malaki ang pagmamalasakit mo kay Seong-jae.
Can't you also consider my situation?
Hindi mo ba pwedeng isipin din ang sitwasyon ko?
I know. Sergeant Yoon Dong-hyun
Alam ko. Sarhento Yoon Dong-hyun
I know you feel slighted.
Alam kong pakiramdam mo ay minamaliit ka.
But the Battalion Commander...
Pero ang Kumander ng Batalyon...
is also very concerned about Private Kang Seong-jae.
ay lubos ding nag-aalala tungkol kay Praybet Kang Seong-jae.
Besides, Sergeant Yoon Dong-hyun, you're almost discharged.
Isa pa, Sarhento Yoon Dong-hyun, malapit ka nang makalabas sa serbisyo.
I know it's tough
Alam kong mahirap
but let's hang in there a bit longer.
pero maghintay pa tayo nang kaunti.
Come on.
Tara na.
All right!
Sige!
Here.
Dito.
Hey, now.
Uy, ngayon na.
I used up a whole bottle of softener
Naubos ko ang isang buong bote ng softener
to do all your laundry
para labhan lahat ng iyong labada
and this is the reaction I get?
at ganito ang reaksyon na natatanggap ko?
It's great.
Magaling.
When I go out, I bet everyone will be staring at me.
Kapag lumabas ako, sigurado akong lahat ay nakatingin sa akin.
You trying to advertise you're a kitchen soldier when you're on leave?
Sinusubukan mong i-advertise na isa kang sundalo sa kusina kahit naka-bakasyon ka?
We might be used to it
Baka nasanay na tayo
but civilians will know right away.
pero malalaman din agad ng mga sibilyan.
Yeah, what if your girlfriend goes
Oo, paano kung umalis ang girlfriend mo?
"Ugh, what's that garbage smell?"
"Naku, ano 'yang amoy basura?"
What if she says, "You've changed. Let's break up"?
Paano kung sabihin niyang, "Nagbago ka na. Maghiwalay na tayo"?
She's really not my girlfriend.
Hindi ko naman talaga siya girlfriend.
Oh, yeah? Then you can set me up with her.
Ah, pwede? Kung ganoon, puwede mo na akong i-set up kasama siya.
I don't
Hindi ko
know about that.
alam ang tungkol diyan.
You don't know about that?
Hindi mo alam ang tungkol diyan?
No, it's not that, it's just...
Hindi, hindi iyon, ito lang...
Min-a's not really into guys...
Hindi talaga mahilig si Min-a sa mga lalaki...
who are super talkative.
na sobrang madaldal.
- Seong-jae. - Private Kang Seong-jae.
- Seong-jae. - Pribadong Kang Seong-jae.
Getting used to military life? Now you're dissing me.
Nasasanay ka na ba sa buhay militar? Ngayon ay kinukutya mo ako.
If she likes the serious and quiet type, what about me?
Kung gusto niya yung seryoso at tahimik na tipong lalaki, paano naman ako?
Hey, didn't you get dumped recently
Uy, hindi ba't iniwan ka kamakailan lang?
and swear off love forever?
at isumpa ang pag-ibig magpakailanman?
The best way to get over someone is with someone new, man.
Ang pinakamahusay na paraan para makalimutan ang isang tao ay ang makasama ang isang bagong tao, pare.
Hey, why the long face?
Uy, bakit ang haba ng mukha mo?
You're supposed to be going on leave.
Dapat magbabakasyon ka.
Well, it's just...
Aba, ito lang...
Sergeant Yoon Dong-hyun couldn't go on leave because of me.
Hindi nakapagbakasyon si Sarhento Yoon Dong-hyun dahil sa akin.
- Hey, it's fine. - Don't worry about it.
- Uy, ayos lang. - Huwag kang mag-alala.
Damn, I was gonna get more body wash
Naku, kukuha pa sana ako ng mas maraming body wash.
when I went out on leave.
noong umalis ako para magbakasyon.
- Sergeant Yoon Dong-hyun, I'm sorry. - Kang Seong-jae.
- Sarhento Yoon Dong-hyun, pasensya na. - Kang Seong-jae.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
I don't want to be petty about my junior's leave...
Ayokong maging bastos tungkol sa bakasyon ng aking junior...
But don't take it for granted.
Pero huwag mo itong ipagwalang-bahala.
Yes, I'm sorry.
Oo, pasensya na.
When the Company, Battalion Commanders are suddenly nice to you
Kapag ang mga Kumander ng Kompanya at Batalyon ay biglang naging mabait sa iyo
they're just looking out for themselves.
sarili lang nila ang inaalagaan nila.
So don't take it for granted.
Kaya huwag mo itong ipagwalang-bahala.
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
He might talk like that
Baka ganyan siya magsalita
but he was the first one to look out for you.
pero siya ang unang nagbantay sa'yo.
Here.
Dito.
Oh, no, really. I couldn't.
Naku, hindi talaga. Hindi ko kaya.
Come on, it's tradition for your first leave. I got some too.
Sige na, tradisyon na 'yan para sa unang bakasyon mo. May dala rin ako.
Just take it.
Kunin mo na lang.
Everyone in our barracks
Lahat ng tao sa aming kuwartel
chipped in a little,
medyo nadagdag,
so go out and get something nice to eat with your family.
Kaya lumabas ka at kumain ng masarap kasama ang iyong pamilya.
And don't blow it all on your girlfriend, you hear?
At huwag mong ipagkalat ang lahat sa girlfriend mo, 'di ba?
Gosh...
Naku...
Thank you so much.
Maraming salamat.
Reporting. Private Kang Seong-jae
Pag-uulat. Pribadong Kang Seong-jae
is granted a seven-day consolation leave
ay binibigyan ng pitong araw na consolation leave
effective today. Reporting.
epektibo ngayon. Pag-uulat.
Salute!
Pagpupugay!
Going on your first leave. How do you feel?
Papasok sa unang bakasyon mo. Kumusta ang pakiramdam mo?
I'm excited
Nasasabik ako
but also a little scared.
pero medyo natatakot din.
Don't worry about a thing.
Huwag kang mag-alala tungkol sa isang bagay.
Just go rest and have fun.
Magpahinga ka na lang at magsaya.
But don't get so excited that you get into trouble.
Pero huwag kang masyadong ma-excite para mapasama ka sa gulo.
Yes, I understand, Outpost Commander.
Oo, naiintindihan ko, Outpost Commander.
- Go on, get going. - Salute!
- Sige, sige na. - Saludo!
- Go on, hurry up. - Thank you.
- Sige, bilisan mo. - Salamat.
BAEKRIM EXPRESSWAY
BAEKRIM EXPRESSWAY
YOU ARE NOW LEAVING YEONJU-SI TRAVEL SAFELY
Aalis ka na ngayon sa Yeonju-si nang ligtas na maglakbay
SEOUL, NAMYANGJU, GAPYEONG
SEOUL, NAMYANGJU, GAPYEONG
Hero.
Bayani.
Check your new message.
Tingnan ang iyong bagong mensahe.
CONFIRM
KUMPIRMAHIN
GARRISON AREA
LUGAR NG GARRISON
You have left the Garrison Area.
Umalis ka na sa Garrison Area.
Skill usage is restricted.
Limitado ang paggamit ng kasanayan.
TTEOKBOOKI, SUNDAE, FISH CAKES, ASSORTED FRIED SNACKS
TTEOKBOOKI, SUNDAE, FISH CAKES, IBA'T IBANG PRITONG MERYENDA
ENJOY YOUR MEAL AND HAVE A GREAT DAY!
MAG-ENJOY SA IYONG PAGKAIN AT MAGKAROON NG MAGANDANG ARAW!
I think the owner's been eating too much of her own tteokbokki.
Sa tingin ko ay nasobrahan na sa pagkain ng sarili niyang tteokbokki ang may-ari.
You must be having a massive blood sugar spike.
Siguradong tumaas nang husto ang asukal sa dugo mo.
Oh, welcome...
Ah, maligayang pagdating...
What?
Ano?
Are you on leave?
Naka-bakasyon ka ba?
Don't you recognize your own son?
Hindi mo ba kinikilala ang sarili mong anak?
Goodness, why did you come
Diyos ko, bakit ka dumating?
without telling me?
nang hindi sinasabi sa akin?
Salute!
Pagpupugay!
You've been through so much.
Ang dami mo nang pinagdaanan.
I told you to go home and get some rest.
Sinabi ko na sa'yo na umuwi ka na at magpahinga.
I still have plenty of time.
Marami pa akong oras.
I got extra leave as a reward.
Nakatanggap ako ng karagdagang bakasyon bilang gantimpala.
I was worried
Nag-aalala ako
but I'm glad to see you've adjusted well.
pero natutuwa akong makitang nakapag-adjust ka nang maayos.
Mom, but...
Nanay, pero...
Isn't it a little too empty here?
Hindi ba't medyo walang laman dito?
Well...
Aba...
Business is slow for everyone these days.
Mabagal ang takbo ng negosyo para sa lahat nitong mga araw na ito.
Should I try some of my mom's tteokbokki after all this time?
Dapat ko bang subukan ang tteokbokki ni nanay pagkatapos ng lahat ng ito?
- Would you? - Yeah.
- Gusto mo ba? - Oo.
You have left the Garrison Area.
Umalis ka na sa Garrison Area.
Skill use is restricted.
Limitado ang paggamit ng kasanayan.
- I'll give it a try. - Okay.
- Susubukan ko. - Sige.
The sauce is just really spicy
Ang sarsa ay talagang maanghang
and it feels separate from the rice cakes.
at parang hiwalay ito sa mga rice cake.
Why?
Bakit?
Is it not good?
Hindi ba ito maganda?
Well, Dad's...
Aba, si Tatay...
It just tastes a bit different
Medyo iba lang ang lasa
from when I had it before.
simula noong meron ako nito dati.
No, I just copied what I saw your dad do
Hindi, ginaya ko lang ang nakita kong ginawa ng tatay mo.
exactly as I remembered.
eksakto gaya ng naaalala ko.
I guess I just don't have his magic touch.
Siguro wala lang talaga sa akin ang magic touch niya.
See? I told you we should've made mala tteokbokki.
Kita mo? Sinabi ko na sa'yo na dapat pala ay gumawa tayo ng mala tteokbokki.
Hey, I told you to help Mom out while I was away.
Uy, sabi ko sa'yo tulungan mo si Mama habang wala ako.
You think I didn't?
Sa tingin mo ba hindi ko ginawa?
For kids today, it's vibe over taste.
Para sa mga bata ngayon, mas mahalaga ang dating kaysa sa panlasa.
You need the right aesthetic
Kailangan mo ang tamang estetika
for people to post on social media.
para makapag-post ang mga tao sa social media.
What? What aesthetic?
Ano? Anong estetika?
Jeez, you actually expected people to eat this?
Naku, inaasahan mo ba talagang kakainin ito ng mga tao?
You were cut off from society briefly
Sandali kang nahiwalay sa lipunan
and already you're out of touch.
at wala ka nang komunikasyon.
Now people even go to milk tea shops for tteokbokki.
Ngayon, pumupunta na ang mga tao sa mga tindahan ng milk tea para sa tteokbokki.
Plus, adding a trendy black food
Dagdag pa rito, ang pagdaragdag ng usong itim na pagkain
was the perfect combination.
ay ang perpektong kombinasyon.
So did it help with business?
Kaya ba nakatulong ito sa negosyo?
It got us some buzz.
Nagdulot ito sa amin ng kaunting ingay.
For about a week, anyway.
Mga isang linggo pa rin naman.
Of course. If it tastes bad, they're not coming back.
Siyempre. Kung hindi masarap, hindi na sila babalik.
You probably lost the regulars too, didn't you?
Malamang nawalan ka rin ng mga regular, 'di ba?
Now that I'm the one doing the cooking
Ngayon na ako na ang nagluluto
I realize it's not easy
Napagtanto kong hindi ito madali
to please everyone's palate.
para masiyahan ang panlasa ng lahat.
Should I give it a try?
Dapat ko ba itong subukan?
- What? - You?
- Ano? - Ikaw?
GEUMJEONG BUSAN FISH CAKE
GEUMJEONG BUSAN FISH CAKE
You have left the Garrison Area.
Umalis ka na sa Garrison Area.
All recipes and skill use are restricted.
Lahat ng mga recipe at paggamit ng kasanayan ay may limitasyon.
He does know what he's doing, right?
Alam naman niya ang ginagawa niya, 'di ba?
He said he was such a good cook
Sabi niya magaling daw siyang magluto
he got a reward in the army.
Nakatanggap siya ng gantimpala sa hukbo.
Let's just trust him.
Magtiwala na lang tayo sa kanya.
SEONG-JAE'S TTEOKBOKKI
SEONG-JAE'S TTEOKBOKKI
I was wondering when you'd ever finish.
Iniisip ko kung kailan ka kaya matatapos.
Well, you can at least make it look the part.
Aba, kahit papaano ay magagawa mo itong magmukhang bagay.
Look who's the food critic now.
Tingnan mo kung sino ang kritiko sa pagkain ngayon.
Let's eat.
Kain na tayo.
The thing is...
Ang bagay ay...
I had a problem.
Nagkaroon ako ng problema.
I swear I can do much better than this.
Sumusumpa ako na mas marami akong magagawang mas mahusay kaysa dito.
Contestant Kang Seong-jae.
Ang kalahok na si Kang Seong-jae.
I'm sorry
Pasensya na
- you've been eliminated. - Oh, dear.
- natanggal ka na. - Naku, sayang.
Ah, I really could've done a good job.
Ah, puwede naman sana akong gumawa ng maayos na trabaho.
I thought it was delicious.
Akala ko masarap.
You worked hard, honey.
Nagtrabaho ka nang husto, mahal.
Let's close up early today
Magtatapos tayo nang maaga ngayon
and go get something good to eat, okay?
At bumili ka ng masarap na pagkain, ha?
You did great.
Magaling ang ginawa mo.
It was delicious.
Masarap ito.
What's the point of good ingredients
Ano ang saysay ng magagandang sangkap
if Dong-hyun gets his hands on them?
kung makuha sila ni Dong-hyun?
- It becomes worse than dog food. - Hey.
- Nagiging mas malala pa ito kaysa sa pagkain ng aso. - Uy.
Once Yoon Dong-hyun is on leave
Kapag naka-bakasyon na si Yoon Dong-hyun
Kang Seong-jae will take over.
Si Kang Seong-jae ang papalit.
I mean, honestly, about that reward leave he got...
Ibig kong sabihin, sa totoo lang, tungkol sa reward leave na nakuha niya...
Didn't he get it all by riding the New Recruit's coattails?
Hindi ba't nakuha niya ang lahat sa pamamagitan ng pagsakay sa mga patibong ng New Recruit?
Hey, don't say that.
Hoy, huwag mong sabihin 'yan.
I'll prove that without Kang Seong-jae
Patutunayan ko iyan kahit wala si Kang Seong-jae.
the mess hall runs fine.
Maayos naman ang takbo ng mess hall.
Okay! Perfect!
Ayos! Perpekto!
All right. We're open!
Sige. Bukas na kami!
Sir! Give us all your frozen stuff.
Ginoo! Ibigay mo na sa amin lahat ng mga nagyeyelong pagkain mo.
Frozen? All right, the frozen food.
Naka-freeze? Sige, yung naka-freeze na pagkain.
That way.
Sa ganoong paraan.
Is the soldier who made that delicious pork stew on leave?
Naka-leave ba ang sundalong nagluto ng masarap na nilagang baboy na 'yan?
They're emptying the Golden Wagon. All right, next!
Inaalisan na nila ng laman ang Golden Wagon. Sige, susunod!
GANGLIM OUTPOST
GANGLIM OUTPOST
What is this?
Ano ito?
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
Yoon Dong-hyun!
Yoon Dong-hyun!
Yes!
Oo!
Hey, I told you to just stick with what you know.
Uy, sabi ko naman sa'yo, manatili ka lang sa alam mo.
Yoon Dong-hyun, what did you do to the rice this time?
Yoon Dong-hyun, anong ginawa mo sa kanin ngayon?
So why can't I do it?
Kaya bakit hindi ko magawa?
What's that, you punk?
Ano ba 'yan, bastos ka?
I didn't leech off him.
Hindi ko siya niloko.
Look at you, glaring at me...
Tingnan mo, nakatitig sa akin...
I want to do a good job too!
Gusto ko rin namang magtrabaho nang maayos!
You little...
Ikaw na maliit...
What am I going to do with this kid? Jeez.
Ano na ang gagawin ko sa batang ito? Naku.
My brother's on leave!
Naka-bakasyon ang kapatid ko!
YOUR BROTHER IS SO HANDSOME IS HE IN A BAND? MY HUSBAND
Ang gwapo ng kapatid mo, kasali ba siya sa banda? Asawa ko?
I DON'T NEED SCHOOL, I WANT SEONG-JAE
Hindi ko kailangan ng paaralan, gusto ko si Seong-jae
TOP 3 MAYO DISHES: TUNA, CHICKEN, AND SEONG-JAE, TAKE MY-O HEART
TOP 3 MAYO DISHES: TUNA, MANOK, AT SEONG-JAE, TAKE MY-O HEART
SEONG-JAE, OCEAN VIEW OR CITY VIEW? MY FAVORITE IS "I LOVE VIEW"
SEONG-JAE, TANAWIN SA KARAGATAN O TANAWIN SA LUNGSOD? ANG PABORITO KO AY "MAHAL KO ANG TANAWIN"
Kang Seong-jae is on leave?
Naka-bakasyon si Kang Seong-jae?
Yeah, thanks.
Oo, salamat.
- I'll grill the meat now. - No, it's okay.
- Iihaw ko na ang karne ngayon. - Hindi, ayos lang.
At my unit's company dinners
Sa mga hapunan ng kumpanya ng aking yunit
everyone said I was the best at grilling meat.
Sabi ng lahat, ako ang pinakamagaling mag-ihaw ng karne.
Flipping it so much makes it tough.
Ang paulit-ulit na pagbali-baligtad nito ay nagpapahirap dito.
I was looking forward to a good meal
Inaabangan ko ang masarap na pagkain
- but this is a little disappointing. - Come on.
- pero medyo nakakadismaya ito. - Sige na.
Hey, come on. This pork belly is delicious.
Uy, tara na. Masarap ang tiyan ng baboy na ito.
Then what did you want to eat?
Kung gayon, ano ang gusto mong kainin?
Some hot malatang?
Some hot malatang?
That darn malatang again.
Ang malatang iyon na naman.
Kids these days bond over malatang, you know.
Ang mga bata ngayon ay nagkakaisa dahil sa malatang, alam mo na.
If I only had the money to add fenmian noodles
Kung may pera lang sana ako para magdagdag ng fenmian noodles
I could have joined in.
Pwede sana akong sumali.
I'll make you a pork belly wrap, okay?
Igagawa kita ng pork belly wrap, ha?
Here.
Dito.
Use this to go get malatang with your friends.
Gamitin mo ito para mamili ng malatang kasama ang mga kaibigan mo.
King God General Seong-jae
Haring Diyos Heneral Seong-jae
I will do my utmost to ensure
Gagawin ko ang aking makakaya upang matiyak
you have a pleasant leave.
Masayang bakasyon mo.
Where does a soldier get money like this?
Saan kumukuha ng ganito kalaking pera ang isang sundalo?
My superiors gave me spending money for my leave.
Binigyan ako ng mga nakatataas ko ng perang panggastos para sa aking bakasyon.
And this is for you, Mom.
At para sa iyo ito, Nanay.
Oh, no, I can't take this.
Naku, hindi, hindi ko ito matatanggap.
You must have so much you want to do.
Ang dami mo sigurong gustong gawin.
Why give this to me?
Bakit mo ito ibibigay sa akin?
- No, really. - Mom, I have money.
- Hindi naman talaga. - Nay, may pera ako.
- No, really, I'm fine. - Come on.
- Hindi, talaga, ayos lang ako. - Sige na.
- Honey... - It's for you.
- Mahal... - Para sa iyo ito.
- Oh, I really... - Here.
- Ah, talaga... - Heto.
Just take this too, Mom.
Kunin mo na lang din ito, Nay.
This heartwarming moment
Ang nakakaantig na sandaling ito
is really ruining my appetite for malatang.
sinisira talaga ang gana ko sa malatang.
Oh, you kids.
Naku, kayong mga bata.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Stir-frying beef for soup.
Pagprito ng karne ng baka para sa sopas.
This egg is rotten.
Bulok na ang itlog na ito.
The frying temperature is optimal.
Ang temperatura ng pagprito ay pinakamainam.
You have successfully achieved Company Dinner Satisfaction.
Matagumpay mong nakamit ang Kasiyahan sa Hapunan ng Kumpanya.
I didn't realize it when I had it...
Hindi ko namalayan noong hawak ko na pala ito...
but it's so inconvenient now that I can't use it.
pero nakakainis na ngayon kaya hindi ko magamit.
But isn't it unfair I can't use it just because I'm outside?
Pero hindi ba't hindi patas na hindi ko ito magagamit dahil lang nasa labas ako?
Warrior.
Mandirigma.
To use your abilities outside the Garrison Area
Para magamit ang iyong mga kakayahan sa labas ng Garrison Area
you must be promoted to Advanced Cook.
dapat kang ma-promote sa Advanced Cook.
Advanced Cook?
Mahusay na Kusinero?
You mean, Cook isn't the final level?
Ibig mong sabihin, hindi ba't si Cook ang huling antas?
BEGINNER COOK, KITCHEN ASSISTANT
BAGUHAN NA KUSINERO, KATULONG SA KUSINA
I still have such a long way to go.
Ang layo pa ng lalakbayin ko.
If I become an Advanced Cook
Kung ako ay magiging isang mahusay na kusinero
I can make the food truck much bigger
Kaya kong palakihin ang food truck
and we'll be able to open a restaurant again.
at makakapagbukas na ulit tayo ng restaurant.
So when I get back
Kaya pagbabalik ko
I guess I have to do quests for Experience Points?
Kailangan ko na sigurong gumawa ng mga quest para sa Experience Points?
Well, there's nothing I can do about it for now.
Naku, wala akong magagawa tungkol diyan sa ngayon.
TTEOKBOKKI RECIPE
RESIPE NG TTEOKBOKKI
I feel like there's more to it.
Pakiramdam ko ay may higit pa rito.
What is it?
Ano ito?
What's going on now?
Ano na ang nangyayari ngayon?
Is it a gas explosion?
Pagsabog ba ito ng gas?
- What's happening? - It's an emergency!
- Anong nangyayari? - May emergency!
I tried frying the rice cakes, and it turned into a disaster, sir.
Sinubukan kong iprito ang mga kakanin, at nauwi ito sa isang trahedya, ginoo.
You were supposed to pat them dry!
Dapat tinapik-tapik mo sila para matuyo!
Did you throw them in the oil wet?
Itinapon mo ba ang mga ito sa basang mantika?
Is that really necessary, sir?
Kailangan ba talaga iyon, ginoo?
Good grief.
Sayang naman.
I have no idea how you managed to cook all this time.
Hindi ko alam kung paano mo nagawang magluto nang ganito katagal.
And of all times, Seong-jae had to be on leave.
At sa lahat ng pagkakataon, si Seong-jae ang kinailangang magbakasyon.
Jeez, let's just forget it.
Hay, kalimutan na lang natin 'to.
- What's this, sir? - Hands off!
- Ano ito, ginoo? - Huwag kang mag-alala!
This here...
Ito rito...
Congressman Kang Hong-beom said he enjoyed his meal last time
Sinabi ni Congressman Kang Hong-beom na nasiyahan siya sa kanyang pagkain noong nakaraang beses
so he sent our unit these beef bones.
kaya ipinadala niya sa aming yunit ang mga buto ng baka na ito.
You hear me? Don't you touch them.
Naririnig mo ba ako? Huwag mo silang hawakan.
I'm saving them for Kang Seong-jae to make a meal for his return.
Itinatabi ko ang mga iyon para kay Kang Seong-jae para makapagluto ng pagkain sa kanyang pagbabalik.
That's not fair, sir.
Hindi patas 'yan, ginoo.
So it's okay for Kang Seong-jae, but not for me?
Kaya ayos lang para kay Kang Seong-jae, pero hindi para sa akin?
Seriously? You can still say that after the mess you just made?
Seryoso? Masasabi mo pa rin ba 'yan pagkatapos ng gulo na ginawa mo?
You don't even know what happens when water meets oil.
Hindi mo nga alam kung ano ang mangyayari kapag nagtagpo ang tubig at langis.
Goodness.
Kabutihan.
Dong-hyeon. Dong-hyeon.
Dong-hyeon. Dong-hyeon.
I know you want to do well, I get it, okay?
Alam kong gusto mong maging maayos ang lahat, naiintindihan ko, 'di ba?
But do not, under any circumstances, touch these bones.
Ngunit huwag, sa anumang pagkakataon, hawakan ang mga butong ito.
Got it?
Nakuha mo?
Let me go.
Pakawalan mo na ako.
I said let go!
Sabi ko bitawan mo!
You're seriously driving me crazy.
Binabaliw mo na talaga ako. / Binabaliw mo na talaga ako.
What are you looking for so hard?
Ano ba ang hinahanap mo nang husto?
Let's see... here.
Tingnan natin... dito.
Found it.
Natagpuan ko na.
LOCAL CO-OP
LOKAL NA KOOP
FRESH MARKET EGGS, FISH CAKE, ROLLED SEAWEED, SQUID...
ITLOG NA MAY SARIWANG PALENGKE , FISH CAKE, BINULONG NA DAMU-DAMU, PUSA...
Go to the market
Pumunta sa palengke
early in the morning right when the new deliveries arrive.
madaling araw, kapag dumating na ang mga bagong delivery.
That's the only way to get the best ingredients before anyone else.
Iyan lang ang paraan para makuha ang pinakamahuhusay na sangkap bago ang iba.
Why the sudden trip to the market?
Bakit biglaan ang pagpunta sa palengke?
Oh, I've just been craving this.
Ah, kanina ko pa ito hinahanap-hanap.
You two have the exact same taste, too.
Pareho rin kayo ng taste.
So, you don't come to the market often anymore?
Kaya, hindi ka na madalas pumupunta sa palengke ngayon?
Not as much.
Hindi naman gaano.
It's so convenient to order online
Napakadali lang mag-order online
and have it delivered to our door.
at ihahatid ito sa aming pintuan.
I think it was somewhere around here.
Sa tingin ko ay nasa kung saan ito malapit dito.
What was?
Ano ang nangyari?
-Mom, let's go. -Where to?
-Nay, tara na. -Saan pupunta?
Why?
Bakit?
Its chewy texture is what kept
Ang malambot nitong tekstura ang nagpapanatili
our regulars coming back for more.
babalik ang mga regular naming suki para sa mas marami pa.
Even though it's a bit pricier
Kahit medyo mas mahal
that's why I only use rice cakes
kaya nga rice cakes lang ang gamit ko
made fresh at the mill each day.
ginagawa nang sariwa sa gilingan araw-araw.
- Here you go. - Thank you.
- Ito na. - Salamat.
It's chewy since it's fresh, right?
Malambot ito dahil sariwa pa, 'di ba?
Yes, it's perfect. Really.
Oo, perpekto ito. Talaga.
But...
Pero...
many people prefer
mas gusto ng maraming tao
wheat-flour cakes for their tteokbokki.
mga keyk na gawa sa harina ng trigo para sa kanilang tteokbokki.
Wheat cakes get soggy easily.
Madaling malabnaw ang mga wheat cake.
Fresh rice cakes feel better
Mas masarap sa pakiramdam ang mga sariwang rice cake
and they don't feel separate from the sauce.
at hindi sila pakiramdam hiwalay sa sarsa.
See, Mom? Told you.
Kita mo, Nay? Sinabi ko na sa iyo.
Goodness.
Kabutihan.
Well, well, look who it is!
Aba, aba, tingnan mo kung sino 'yan!
Oh, hello.
Ah, kumusta.
- It's been a while. - It really has.
- Matagal na. - Talagang matagal na.
- Yes. - Your son?
- Oo. - Anak mo?
- I heard he's in the army.
- Nabalitaan kong nasa hukbo siya.
Is he on leave?
Naka-bakasyon ba siya?
Hello.
Kumusta.
Are you Mr. Kang's family?
Kayo ba ang pamilya ni Ginoong Kang?
Look at him.
Tingnan mo siya.
He's the spitting image of Mr. Kang.
Para siyang si Mr. Kang na walang pakundangan.
Oh, I take after my mom, actually.
Ah, kamukha ko talaga si mama.
What are you talking about? You're a carbon copy of your father.
Ano'ng pinagsasabi mo? Para kang kopya ng tatay mo.
Since you're Mr. Kang's family
Dahil pamilya ka ni Mr. Kang
the chili powder is on the house.
Nasa bahay ang chili powder.
- Oh, my. - You really don't have to.
- Naku, naku. - Hindi mo naman talaga kailangan.
Nonsense. Mr. Kang fed me a lot
Kalokohan. Pinakain ako ni Mr. Kang nang marami.
this is the least I can do.
ito na lang ang pinakamaliit na magagawa ko.
You choose the best ingredients
Pinipili mo ang pinakamahusay na mga sangkap
with your hands, not with your eyes.
gamit ang iyong mga kamay, hindi gamit ang iyong mga mata.
Avoid any with sprouts
Iwasan ang anumang may mga usbong
as they've lost their sweetness.
dahil nawala na ang kanilang tamis.
RIN'S VEGETABLE STORE ONLY FRESH PRODUCE ARE SOLD
Mga sariwang produkto lamang ang ibinebenta sa Tindahan ng Gulay ni Rin.
Oh, you'll never be able to pick
Oh, hindi ka na kailanman makakapili
the good ones just by looking.
yung magaganda sa pamamagitan lang ng pagtingin.
See this outer skin here?
Nakikita mo ba itong panlabas na balat dito?
It needs to be hard and stiff. That means it's fresh.
Kailangan itong matigas at matigas. Ibig sabihin ay sariwa ito.
Here, hold it. See?
Heto, hawakan mo. Kita mo?
- Yes. - When you lift it, the heavy ones
- Oo. - Kapag itinaas mo ito, ang mga mabibigat
have a lot of moisture inside.
maraming kahalumigmigan sa loob.
And pick the ones with dry, clean roots.
At piliin ang mga may tuyo at malinis na mga ugat.
Wow, these onions are really good quality.
Wow, ang ganda talaga ng kalidad ng mga sibuyas na ito.
Of course.
Siyempre.
Your father was so picky about only choosing the best ones.
Napakapili ng tatay mo kung pipiliin lang niya ang pinakamagaganda.
He had a real temper
Ang init ng ulo niya talaga
if I didn't give him the good stuff.
kung hindi ko lang siya binigyan ng magagandang bagay.
Please take good care of my mother while I'm away.
Paki-alagaan mong mabuti ang nanay ko habang wala ako.
Wow, such a devoted son.
Naku, napaka-dedikadong anak.
Thank you.
Salamat.
If you need sweet potatoes to fry, just say the word.
Kung kailangan mo ng kamote na iprito, sabihin mo lang.
If you want, I'll deliver them right to your door!
Kung gusto mo, ihahatid ko sila diretso sa pintuan mo!
Oh, thank you so much.
Naku, maraming salamat.
Take your time looking around.
Maglaan ng oras sa pagtingin-tingin sa paligid.
OUTPOST COMMANDER FIRST LIEUTENANT CHO YE-RIN
KUMANDER NG OUTPOST UNANG TENYENTE CHO YE-RIN
SELECTED VENDOR CHAESANG FROZEN FOODS, INC
MGA PILING TINDAHAN CHAESANG FROZEN FOODS, INC
Nampyo Distribution...
Pamamahagi ng Nampyo...
Why are you doing the inspection instead of the Master Sergeant?
Bakit ikaw ang gumagawa ng inspeksyon sa halip na ang Master Sergeant?
NAMPYO DISTRIBUTION
DISTRIBUSYON NG NAMPYO
NO RESULTS FOR "NAMPYO DISTRIBUTION"
WALANG RESULTA PARA SA "NAMPYO DISTRIBUTION"
NAMPYO DISTRIBUTION: LIVESTOCK (PORK, BEEF), VEGETABLE, TWO YEARS
DISTRIBUSYON NG NAMPYO: HAYOP (BAWO, KARNE NG BAKA), GULAY, DALAWANG TAON
The number you have dialed does not exist.
Wala ang numerong tinawagan mo.
This won't do.
Hindi ito gagana.
But I will be reporting this to my superiors.
Pero irereport ko ito sa mga superior ko.
Fine, do whatever you want! Damn it.
Sige, gawin mo ang gusto mo! Susmaryosep.
IM SEUNG-BIN
IM SEUNG-BIN
DIFFERENT DISTRIBUTORS... SAME CONTACT PERSON?
IBA'T IBANG DISTRIBUTOR... IISA LANG ANG KONTAK?
Yes?
Oo?
Outpost Commander, have you eaten?
Kumander ng Outpost, kumain ka na ba?
Not yet, sir. Are you heading to a meal?
Hindi pa po, ginoo. Kakain na po ba kayo?
I feel like eating here will just ruin my appetite.
Pakiramdam ko ay masisira lang ang gana ko sa pagkain dito.
Want to try an old Chinese place?
Gusto mo bang subukan ang isang lumang kainan ng mga Tsino?
The owner has an incredible presence.
Ang may-ari ay mayroong hindi kapani-paniwalang presensya.
Their ganjjajang is seriously out of this world.
Kakaiba talaga ang kanilang ganjjajang .
I should probably check on the mess hall.
Dapat ko sigurong tignan ang mess hall.
There's something I need to look into.
May kailangan akong suriin.
What is it you're looking into this time?
Ano ba ang pinag-iisipan mo sa pagkakataong ito?
The food vendors
Ang mga nagtitinda ng pagkain
are ghost companies that don't show up in searches, sir.
ay mga ghost company na hindi lumalabas sa mga paghahanap, ginoo.
And I can't figure out the process by which they were selected.
At hindi ko maintindihan ang proseso kung paano sila napili.
I just can't understand it, sir.
Hindi ko lang maintindihan, ginoo.
Cho Ye-rin.
Cho Ye-rin.
That's not your duty as Outpost Commander.
Hindi mo tungkulin iyan bilang Outpost Commander.
How many times do I have to tell you?
Ilang beses ko ba dapat sabihin sa'yo?
This is all for the good of the Outpost, sir.
Para sa ikabubuti ng Outpost ang lahat ng ito, ginoo.
Forget the post, just stay out of it for your own good.
Kalimutan mo na ang post na 'yan, huwag mo na lang itong pansinin para sa ikabubuti mo.
Got it?
Nakuha mo?
The higher-ups are gunning for you
Pinagbabantaan ka ng mga nakatataas
and I'm doing my best to defend you.
at gagawin ko ang lahat para ipagtanggol ka.
I'm defending you, but if you keep acting this way.
Pinagtatanggol kita, pero kung patuloy kang umaarte nang ganito.
You shouldn't be doing this.
Hindi mo dapat ginagawa ito.
Company Commander.
Kumander ng Kompanya.
Let me be clear, sir.
Linawin ko lang po, ginoo.
I intend to fulfill all my duties
Hangad kong gampanan ang lahat ng aking mga tungkulin
until the day I'm discharged.
hanggang sa araw na ma-discharge ako.
Enjoy your meal, sir. Salute.
Magpakasaya po kayo sa inyong pagkain, ginoo. Saludo po kayo.
NAMPYO DISTRIBUTION
DISTRIBUSYON NG NAMPYO
HEALTHY KOREAN PORK
MALUSOG NA BABOY NA KOREA
SANMI DISTRIBUTION
DISTRIBUSYON NG SANMI
What exactly are these companies?
Ano nga ba talaga ang mga kompanyang ito?
SEONG-JAE'S TTEOKBOKKI
SEONG-JAE'S TTEOKBOKKI
To use your abilities outside the Garrison Area
Para magamit ang iyong mga kakayahan sa labas ng Garrison Area
you must be promoted to Advanced Cook.
dapat kang ma-promote sa Advanced Cook.
It tastes so much better now. What's wrong?
Mas masarap na ngayon. Anong problema?
Remember?
Natatandaan mo?
When you ate Dad's tteokbokki
Noong kinain mo ang tteokbokki ni Tatay
it had this subtle sweetness.
mayroon itong banayad na tamis.
I'm trying to find that subtle flavor
Sinusubukan kong hanapin ang banayad na lasa na iyon
but this just doesn't have it.
pero wala lang ito dito.
- Oh, come on. - Mrs. Kang!
- Ah, sige na. - Ginang Kang!
If it isn't our favorite customer.
Kung hindi man ito ang paborito nating kostumer.
- I'm here! - Hey.
- Nandito ako! - Hoy.
Kang Seong-jae, how could you?
Kang Seong-jae, paano mo nagawa iyon?
I have to hear you're on leave from Eun-jae, huh?
Nabalitaan kong naka-leave ka galing kay Eun-jae, 'di ba?
- Oh dear, my son was in the wrong. - I know, right?
- Naku, mali ang anak ko. - Alam ko, 'di ba?
This isn't it.
Hindi ito iyon.
So what, are you saying you did nothing wrong?
Teka, ano ba 'yung sinasabi mong wala kang ginawang mali?
I'm sorry.
Pasensya na.
I was just concentrating.
Nag-concentrate lang ako.
You're here?
Nandito ka?
Why do I even like a guy like him?
Bakit ba ako nagkagusto sa isang lalaking katulad niya?
Because he's handsome.
Kasi gwapo siya.
I think the army turned him into a kitchen god or something.
Sa tingin ko ginawa siyang diyos ng kusina ng hukbo o kung ano man.
Cooking in the army wasn't enough.
Hindi sapat ang pagluluto sa hukbo.
He's still at it on his leave.
Nandito pa rin siya habang nagbabakasyon.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Okay, that's enough.
Sige, tama na.
Go eat something nice with Min-a.
Kumain ka ng masarap kasama si Min-a.
-But let me just finish this. -Go on.
-Pero hayaan mo na lang akong tapusin ito. -Sige.
I'll finish up here.
Tatapusin ko na dito.
- Thank you so much. - Of course.
- Maraming salamat. - Siyempre.
- Let's go. - Don't you come back here.
- Tara na. - Huwag ka nang bumalik dito.
Go.
Pumunta.
You're really something else, doing this even on your leave.
Iba ka talaga, ginagawa mo ito kahit bakasyon mo.
Isn't there anything you wanted to do?
Wala ka bang gustong gawin noon?
There was something I wanted to do.
May gusto akong gawin noon.
SKILL USE UNAVAILABLE LEFT THE GARRISON AREA
HINDI MAAARI ANG PAGGAMIT NG KASANAYAN KALIWA SA LUGAR NG GARRISON
I didn't expect to be blocked like this.
Hindi ko inaasahan na haharangan ako nang ganito.
Want to go get something good to eat?
Gusto mo bang pumunta at bumili ng masarap na pagkain?
There's a great whole chicken soup place over there.
May masarap na sopas ng buong manok doon.
INVINCIBLE BUNSIK GHOST-CATCHING TTEOKBOKKI
INVINCIBLE BUNSIK TTEOKBOKKI NA NAKAKUKUHA NG MLUTONG
Hey, don't tell me you want to eat tteokbokki again.
Hoy, huwag mong sabihing gusto mo ulit kumain ng tteokbokki.
The wait is at least two hours here.
Ang paghihintay dito ay hindi bababa sa dalawang oras.
If it's worth spending that much of our precious time...
Kung sulit nga bang gugulin ang ganoon kalaking bahagi ng ating mahalagang oras...
I'm curious just how good it must be.
Nacucurious ako kung gaano ba talaga ito kaganda.
Let's go.
Tara na.
GHOST-CATCHING TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI NA NANGHUHULI NG MULTO
Waiting number 320, trainee.
Naghihintay na numero 320, trainee.
- Yes? - From now on
- Oo? - Mula ngayon
you'll answer everything with "Ak!" Understood?
Sasagutin mo lahat ng "Ak!" Naiintindihan mo ba?
- Ak!
- Ah!
Run.
Tumakbo.
Go!
Pumunta!
IF ANYONE COULD MAKE DELICIOUS TTEOKBOKKI
KUNG MAYROON MAN LANG NA MAKAGAWA NG MASARAP NA TTEOKBOKKI
I NEVER WOULD HAVE CHOSEN TO SELL IT
HINDI KO SANA PILING IBENTA ITO
Usually, places like this don't have good food.
Kadalasan, walang masasarap na pagkain sa mga ganitong lugar .
You will now enjoy your meal. Go!
Mag-eenjoy ka na ngayon sa pagkain mo. Sige na!
- Let's eat!
- Kain na tayo!
This just looks like ordinary tteokbokki.
Mukhang ordinaryong tteokbokki lang ito.
How is the flavor so deep?
Paano ba napakalalim ng lasa?
It's spicy, with a subtle sweetness
Ito ay maanghang, na may banayad na tamis
that balances it all out.
na nagbabalanse sa lahat ng ito.
This is so good!
Ang sarap nito!
Yeah.
Oo.
Damn it.
Sumpa man.
Salute!
Pagpupugay!
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
I thought you only ate frozen meals.
Akala ko frozen meals lang ang kinakain mo.
I'm here for kitchen duty, sir.
Nandito ako para sa trabaho sa kusina, ginoo.
Tell them we don't need any help.
Sabihin mo sa kanila na hindi natin kailangan ng tulong.
Surely...
Tiyak...
you don't need this either?
hindi mo rin ba kailangan ito?
RECIPE NOTEBOOK KANG SEONG-JAE
RESIPE NOTEBOOK KANG SEONG-JAE
Kang Seong-jae thought you might need this...
Naisip ni Kang Seong-jae na baka kailanganin mo ito...
so he left it with me.
kaya iniwan niya ito sa akin.
I'd forgotten about it, sir.
Nakalimutan ko na po, ginoo.
RECIPE NOTEBOOK KANG SEONG-JAE
RESIPE NOTEBOOK KANG SEONG-JAE
Why are you giving this to me?
Bakit mo ito ibinibigay sa akin?
The timing doesn't seem right for me to give it to him, sir.
Mukhang hindi tama ang timing para ibigay ko ito sa kanya, ginoo.
No way.
Hindi pwede.
I'm too scared to talk to him.
Natatakot din akong kausapin siya.
I wrote down what I learned here
Isinulat ko ang mga natutunan ko rito
in this notebook.
sa kuwadernong ito.
So, if Sergeant Yoon Dong-hyun
Kaya, kung si Sarhento Yoon Dong-hyun
looks through it whenever he needs to
tinitingnan niya ito tuwing kailangan niya
then when the other seniors eat here
tapos kapag kumakain na ang ibang mga senior dito
won't they enjoy their meals a little more?
Hindi ba sila mas mag-eenjoy sa kanilang mga pagkain?
Carefully wash the bean sprouts and dry them.
Maingat na hugasan ang toge at patuyuin ang mga ito.
Carefully, stir-fry the broth, anchovies, oil, and sauce...
Maingat na igisa ang sabaw, dilis, mantika, at sarsa...
Carefully, carefully, carefully.
Maingat, maingat, maingat.
This little punk is trying to teach me now, is he?
Sinusubukan akong turuan ng batang ito ngayon, 'di ba?
"Carefully"?
"Maingat"?
Does being "careful" put food on the table?
Nakakatulong ba ang pagiging "maingat" para magkaroon ng sapat na pagkain?
WE ARE NOW CLOSED
SARADO NA KAMI NGAYON
- Hello, sir. - Who are you?
- Kumusta, ginoo. - Sino ka?
I'm the one who came for tteokbokki this afternoon.
Ako yung pumunta para sa tteokbokki kaninang hapon.
You ate this afternoon.
Kumain ka kaninang hapon.
Why are you here at this hour?
Bakit ka nandito sa ganitong oras?
I'm not here to cause any trouble.
Hindi ako nandito para manggulo.
The tteokbokki...
Ang tteokbokki...
I would like to learn from you.
Gusto kong matuto mula sa iyo.
Do I look like a pushover to you?
Mukha ba akong sutil para sa'yo?
So many tried to steal my recipe
Ang daming nagtangkang nakawin ang recipe ko
I could line them all up for 20 laps.
Kaya ko silang ihanay lahat nang 20 lap.
My mother runs a food truck alone
Mag-isa lang ang nanay ko sa pagpapatakbo ng food truck.
ever since my father passed away.
simula nang pumanaw ang aking ama.
But she's still struggling.
Pero nahihirapan pa rin siya.
I'm a New Recruit on my first leave
Isa akong Bagong Recruit sa aking unang bakasyon.
and I have to return to my base soon.
at kailangan ko nang bumalik sa base ko sa lalong madaling panahon.
I'm desperate to learn how before I go back.
Gusto ko talagang matutunan kung paano bago ako bumalik.
I'm not shamelessly begging you to just tell me.
Hindi ako walang kahihiyang nagmamakaawa sa'yo na sabihin mo lang sa akin.
I want to work alongside you
Gusto kong magtrabaho kasama ka
and find my own way to make delicious tteokbokki.
at hahanap ako ng sarili kong paraan para makagawa ng masarap na tteokbokki.
If you'll help me...
Kung tutulungan mo ako...
I'll do anything.
Gagawin ko ang lahat.
You'll really do anything?
Gagawin mo talaga ang lahat?
Yes, I will do anything.
Oo, gagawin ko ang lahat.
I'll ask you one more time.
Tatanungin kita nang isa pang beses.
Will you do anything?
Gagawin mo ba ang kahit ano?
First, let's see how determined you are.
Una, tingnan natin kung gaano ka kadeterminado.
Are you going to use all of this today?
Gagamitin mo ba lahat ng ito ngayon?
We're famous nationwide. This is nothing.
Sikat kami sa buong bansa. Wala lang ito.
I'm giving you exactly 30 minutes. How many minutes?
Bibigyan kita ng eksaktong 30 minuto. Ilang minuto?
- 30 minutes. - I can't hear you!
- 30 minuto. - Hindi kita marinig!
- 20 minutes. 15 minutes. - I misheard!
- 20 minuto. 15 minuto. - Nagkamali ako ng narinig!
We get it done! Marine Corps spirit!
Magagawa natin ito! Diwa ng Marine Corps!
GHOST-CATCHING TTEOKBOKKI ONCE A CUSTOMER, FOREVER A CUSTOMER
TTEOKBOKKI NA NAKAHULI NG MULTO, BILANG KUSTOMER, HABANG-BUHAY NA KUSTOMER
The proper oil temperature is 180 degrees.
Ang tamang temperatura ng langis ay 180 degrees.
Control the flame so it doesn't overheat.
Kontrolin ang apoy para hindi ito uminit nang sobra.
Have a good one.
Magkaroon ng magandang karanasan.
Here's your tteokbokki. Enjoy.
Narito na ang iyong tteokbokki. Mag-enjoy ka.
Salute! Welcome.
Mabuhay! Maligayang pagdating.
Right this way, please.
Dito lang po, pakiusap.
Is he finally satisfied?
Nasiyahan na ba siya sa wakas?
I didn't mean to drag you into this.
Hindi ko sinasadyang isali ka rito.
Well, I wasn't exactly planning on doing charity work myself
Bueno, hindi ko naman talaga planong gumawa ng mga gawaing kawanggawa.
but I could tell by his face he wasn't going to make it easy.
pero alam ko sa mukha niya na hindi niya gagawing madali ang lahat.
When it comes to pleasing bosses, I'm a pro.
Pagdating sa pagpapasaya ng mga boss, eksperto ako.
Sir.
Ginoo.
Did you cook my willpower into this sauce or something?
Niluto mo ba ang lakas ng loob ko sa sarsang ito o ano?
I'm supposed to be on a diet, but I just can't stop.
Dapat magda-diet ako, pero hindi ko talaga mapigilan.
The owner said something.
May sinabi ang may-ari.
He said you talk too much.
Sabi niya, masyado ka raw madaldal.
Whatever.
Kahit ano.
So, did you figure it out?
Kaya, nalaman mo na ba?
The secret, I mean.
Ang sikreto, ang ibig kong sabihin.
No, not yet.
Hindi, hindi pa.
You have to go back soon. You should take a break.
Kailangan mong bumalik agad. Dapat kang magpahinga.
You'll just wear yourself out.
Mapapagod mo lang ang sarili mo.
It's hard...
Mahirap...
But it's fun.
Pero masaya naman.
I spend all day frying things in front of hot oil
Buong araw akong nagpiprito sa harap ng mainit na mantika
and I watch them get more and more
at pinapanood ko silang lalong dumarami
golden brown and delicious.
ginintuang kayumanggi at masarap.
As I kept doing it
Habang patuloy ko itong ginagawa
by the end, I made the best fried food ever.
sa huli, nakagawa ako ng pinakamasarap na pritong pagkain sa lahat.
I always knew you were weird
Alam ko naman na kakaiba ka noon pa man
but I think you've gotten even weirder.
pero sa tingin ko mas lalo ka pang naging kakaiba.
Me? I'm weird?
Ako? Ang weird ko?
Yep.
Oo.
Don't you remember?
Hindi mo ba naaalala?
What, over there?
Ano, diyan sa banda?
It looks like a UFO is invading Earth.
Mukhang may UFO na sumasalakay sa Earth.
Oh, no, it's just...
Ah, hindi, ito lang...
I imagined the field just splitting in half...
Inisip ko na lang na ang bukid ay nahati sa dalawa...
and cracking right open.
at bumukas nang bumukas.
Then I imagined a giant dragon that had slept for ages waking up.
Pagkatapos ay inisip ko ang isang higanteng dragon na matagal nang natutulog at nagigising.
And the dragon started rampaging through the buildings.
At nagsimulang gumala ang dragon sa mga gusali.
Hey, when it comes to being weird
Uy, pagdating sa pagiging kakaiba
you always had to one-up me.
Lagi mo na lang akong kailangang talunin.
Hey, honestly, I wasn't that bad.
Hay, sa totoo lang, hindi naman ako ganoon kasama.
I was just hamming it up to become your friend.
Nagpapanggap lang ako para maging kaibigan mo.
Must have been so tough, having to go along with my nonsense.
Ang hirap siguro, ang magparaya sa kalokohan ko.
But that's what made it fun.
Pero iyon ang nagpasaya noon.
Being with you.
Ang makasama ka.
Even if we were just talking about silly, nonsensical things
Kahit na puro kalokohan at walang kwentang bagay lang ang pinag-uusapan natin.
we'd laugh so hard we'd lose all track of time.
Tatawa kami nang malakas na mawawala na kami sa oras.
Okay, what if...
Sige, paano kung...
you suddenly got a special ability?
Bigla ka na lang nagkaroon ng kakaibang kakayahan?
And all of a sudden
At bigla na lang
you start hearing a strange voice.
magsisimula kang makarinig ng kakaibang boses.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Hero.
Bayani.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
It tells you to start leveling up.
Sinasabi nito sa iyo na simulan mo nang mag-level up.
Level up and grow stronger.
Mag-level up at lumakas.
All you do gives Experience Points
Lahat ng ginagawa mo ay nagbibigay ng Experience Points
and you can even learn skills.
at maaari ka pang matuto ng mga kasanayan.
And on top of that
At higit pa riyan
there are daily quests to complete.
may mga pang-araw-araw na quest na kailangang tapusin.
So...
Kaya...
What's the first thing you'd want to do?
Ano ang unang bagay na gugustuhin mong gawin?
That sounds a lot like my situation right now.
Parang katulad na katulad iyon ng sitwasyon ko ngayon.
I'm an intern on contract
Isa akong intern na nakakontrata
and I always hear my supervisors.
at lagi kong naririnig ang mga superbisor ko.
They say, "Everything you do now"
Sabi nila, "Lahat ng ginagawa mo ngayon"
"is valuable experience, so try hard."
"Mahalagang karanasan, kaya magsikap ka."
If I were you, I'd take the chance to rack up all the Experience Points.
Kung ako sa'yo, susulitin ko ang pagkakataong makuha lahat ng Experience Points.
If I level up enough, who knows?
Kung mag-level up ako nang sapat, sino ang nakakaalam?
I might get hired full-time.
Baka matanggap ako ng full-time na trabaho.
Do you think I could become a better person than I am now?
Sa tingin mo ba kaya kong maging mas mabuting tao kaysa sa kung sino ako ngayon?
You're already a great person as you are.
Isa ka nang mahusay na tao kung sino ka man.
Everyone knows it except you.
Alam na ng lahat maliban sa iyo.
All right!
Sige!
Master Sergeant said have Kang Seong-jae do this when he gets back...
Sinabi ni Master Sergeant na ipagawa niya ito kay Kang Seong-jae pagbalik niya...
Dedication?
Dedikasyon?
I'll show you what real dedication looks like.
Ipapakita ko sa iyo kung ano ang hitsura ng tunay na dedikasyon.
Salute!
Pagpupugay!
Whoa, why is it so hazy in here?
Naku, bakit ang dilim dito?
Someone open a window.
May nagbukas ng bintana.
What the...?
Ano ba 'to...?
Goodness gracious!
Ang bait ng Diyos!
What is this?
Ano ito?
Hey now
Hoy ngayon
is this what's on the menu today?
Ito ba ang nasa menu ngayon?
I got tired of waiting for Kang Seong-jae, sir.
Napagod na ako sa kakahintay kay Kang Seong-jae, ginoo.
You punk!
Punk ka!
You think you can just mess with this precious meal?
Sa tingin mo ba ay masisira mo lang ang mahalagang pagkaing ito?
Letting you handle it?
Hinahayaan kitang hawakan ito?
Good grief, this is driving me nuts.
Naku naman, nababaliw na ako nito.
Yoon Dong-hyun, how many times have I told you?
Yoon Dong-hyun, ilang beses ko na bang sinabi sa'yo?
Cooking is a delicate art.
Ang pagluluto ay isang maselang sining.
The cook's touch is everything.
Ang haplos ng kusinero ang lahat.
- Someone all thumbs like you... - Dedication!
- Isang taong puro thumbs like you... - Dedikasyon!
Dedication, what?
Dedikasyon, ano?
If I told you every time the yellow fat surfaced
Kung sasabihin ko sa iyo sa tuwing lumalabas ang dilaw na taba
I skimmed it, and skimmed it again and again
Binasa ko ito nang mabilis, at binasa ko ito nang paulit-ulit
and that I boiled this for 20 hours straight...
at pinakuluan ko ito nang 20 oras nang diretso...
would you believe me, sir?
Maniniwala ka ba sa akin, ginoo?
Still, the broth looks like
Gayunpaman, ang sabaw ay mukhang
it was rendered quite well, sir.
maayos naman ang pagkakagawa nito, ginoo.
What, you don't know how he operates?
Ano, hindi mo alam kung paano siya kumikilos?
He's the type to dump coffee creamer
Siya yung tipong tatalikuran ang coffee creamer.
in there just to make it look right.
doon lang para magmukhang tama.
Jeez.
Naku!
What is this?
Ano ito?
Wait a second.
Sandali lang.
Jae-young...
Jae-young...
No. Don't come here.
Huwag. Huwag kang pumunta rito.
Stay away!
Lumayo ka!
No!
Hindi!
What was that?
Ano iyon?
Is this it?
Ito na ba?
I did my best, sir.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya, ginoo.
Wait...
Teka...
Can I go home now?
Pwede na ba akong umuwi?
What is this? It feels unfinished.
Ano ito? Parang hindi pa tapos.
When are you gonna pay me?
Kailan mo ako babayaran?
It's strange.
Kakaiba.
It has the makings of a rich broth
Mayroon itong katangian ng isang masaganang sabaw
but it's also not.
pero hindi rin naman.
It's a very peculiar taste.
Ito ay isang kakaibang lasa.
It really is, sir. It's so...
Totoo nga, ginoo. Sobrang...
Well, at least it's edible. That's something.
Aba, kahit papaano nakakain naman. Bagay 'yan.
I still feel a little iffy about it.
Medyo nakakaramdam pa rin ako ng pagkailang tungkol dito.
But still, if this is the result
Pero kahit na ganito ang resulta,
I guess he's finally shaping up before discharge.
Sa tingin ko ay sa wakas ay nagpapaganda na siya bago makalabas.
See? Didn't I tell you I could do it, sir?
Kita mo? Hindi ba't sinabi ko sa iyo na kaya ko 'yan, ginoo?
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I said I could do it, didn't I?
Sabi ko naman kaya ko, 'di ba?
He makes a fuss even when I compliment him.
Nag-iingay siya kahit pinupuri ko siya.
- Please, have a seat. - Okay.
- Mangyaring, maupo kayo. - Sige.
Thank you.
Salamat.
I've learned so much thanks to you, sir.
Ang dami kong natutunan salamat sa iyo, ginoo.
You return to base tomorrow, right?
Babalik ka sa base bukas, 'di ba?
Yes.
Oo.
I thought seven days and six nights
Akala ko pitong araw at anim na gabi
would feel like a long time...
parang ang tagal na...
but it went by in the blink of an eye.
ngunit lumipas ito sa isang kisapmata.
So...
Kaya...
did you find the answer you were looking for?
nahanap mo na ba ang sagot na hinahanap mo?
No.
Hindi.
But...
Pero...
I feel like I've gotten
Pakiramdam ko ay nakuha ko na
the hang of deep-frying.
ang galing ng pagprito.
It was fun.
Masaya ito.
Next time you're on leave
Sa susunod na bakasyon mo
just come by with your girlfriend.
sumama ka na lang sa girlfriend mo.
Even if we're full, I'll make a spot for you.
Kahit puno tayo, maghahanda pa rin ako ng pwesto para sa'yo.
Oh, no, sir. I couldn't.
Naku, hindi po, ginoo. Hindi ko po kaya.
Please, take it. It's the least I can do.
Pakiusap, kunin mo na. Ito lang ang pinakamababa na magagawa ko.
Thank you.
Salamat.
Gosh, where did these ripe persimmons come from?
Naku, saan naman nanggaling itong mga hinog na persimmon?
The owner gave them to me for my hard work.
Ibinigay sa akin ng may-ari ang mga ito dahil sa aking pagsusumikap.
You worked your whole leave without any rest.
Nagtrabaho ka buong bakasyon mo nang walang pahinga.
I feel so bad.
Masama ang pakiramdam ko.
Mom, what is there to feel bad about?
Nay, ano ba ang dapat ikalungkot?
I wanted to do it.
Gusto ko sanang gawin iyon.
But, still.
Pero, ganun pa rin.
My goodness.
Diyos ko.
I'm so thankful for him.
Sobrang nagpapasalamat ako sa kanya.
Should we try one?
Dapat ba nating subukan ang isa?
- Oh, you have it, son. - No, you have it first, Mom.
- Ah, meron ka na, anak. - Hindi, ikaw muna, Nay.
Really? Wow, it's huge.
Talaga? Wow, ang laki-laki.
- This is delicious. - It is.
- Masarap ito. - Masarap nga.
It's spicy, with a subtle sweetness
Ito ay maanghang, na may banayad na tamis
that balances it all out.
na nagbabalanse sa lahat ng ito.
So this is the secret.
Kaya ito ang sikreto.
The sweet persimmon flavor
Ang matamis na lasa ng persimmon
is so uplifting.
ay nakakapagpasigla.
I thought the spicier the tteokbokki, the better
Akala ko mas maanghang ang tteokbokki, mas masarap.
but this just shattered my whole worldview on tteokbokki.
pero sinira nito ang buong pananaw ko sa mundo tungkol sa tteokbokki.
Our tteokbokki's getting rave reviews from customers.
Nakakatanggap ng magagandang review mula sa mga customer ang aming tteokbokki .
I'll hold down the fort here.
Pipigilan ko ang kuta dito.
Yes. Enjoy your meal.
Oo. Mag-enjoy ka sa pagkain mo.
Oh, by the way,
Ay, nga pala,
I feel terrible that I couldn't even see you off.
Nakakalungkot isipin na hindi man lang kita naabutan na umalis.
Don't be. You are busy.
Huwag ka. Busy ka.
I'll have another leave again soon.
Magkakaroon ulit ako ng bakasyon sa lalong madaling panahon.
Yeah.
Oo.
I'll keep practicing my cooking here.
Dito ko na lang ipagpapatuloy ang pag-eensayo ng pagluluto ko.
Son
Anak na lalaki
don't worry about us at home, okay?
Huwag mo kaming alalahanin sa bahay, ha?
Always take care of your health, all right?
Ingatan mo palagi ang kalusugan mo, ha?
And give Min-a a call.
At tawagan mo si Min-a.
You don't want her to feel left out.
Ayaw mong maramdaman niyang naiiwan siya.
Okay.
Sige.
I'll call you again once I'm back on base.
Tatawagan kita ulit kapag nakabalik na ako sa base.
Welcome back to the Garrison Area.
Maligayang pagbabalik sa Garrison Area.
Skill usage restriction has been lifted.
Inalis na ang restriksyon sa paggamit ng kasanayan.
I'm going to give it my all
Ibibigay ko ang lahat
so I'm counting on you.
kaya umaasa ako sa iyo.
Salute!
Pagpupugay!
Salute.
Pagpupugay.
Private Kang Seong-jae.
Pribadong Kang Seong-jae.
Reporting my return from leave as of 18:00 hours today!
Iniuulat ko ang aking pagbabalik mula sa bakasyon hanggang 6:00 PM ngayon!
Salute!
Pagpupugay!
Salute.
Pagpupugay.
Did you have a good leave?
Naging maayos ba ang bakasyon mo?
Yes, ma'am. I learned a great deal while I was out.
Opo, ​​ginang. Marami akong natutunan habang wala ako.
But I bet seeing your family was a relief, right?
Pero sigurado akong nakahinga ako nang maluwag nang makita ko ang pamilya mo, 'di ba?
Yes, ma'am. It made me determined to work even harder.
Opo, ​​ginang. Dahil dito, mas lalo akong nagpursige.
I'll ensure the outpost soldiers get three satisfying meals a day.
Sisiguraduhin kong makakakain nang tatlong nakakabusog ang mga sundalo sa isang araw.
Good. Keep up the hard work.
Magaling. Ipagpatuloy mo lang ang pagsusumikap.
But you're in for a rough time now that you're back.
Pero mahirap ang pinagdadaanan mo ngayon dahil bumalik ka na.
I'm sorry?
Pasensya na?
PARK JAE-YOUNG
PARK JAE-YOUNG
What rotten luck.
Ang suwerte naman!
Of all the rotten luck, it had to clash with your vacation.
Sa lahat ng malas, kailangan pang bumangga sa bakasyon mo.
NOTICE: ALL LEAVE SUSPENDED FOR KCTC TRAINING
PAUNAWA: SUSPENDIDO ANG LAHAT NG BIYAHE PARA SA PAGSASANAY NG KCTC
29TH DIVISION ANNOUNCEMENT
PAHAYAG NG IKA-29 NA DIBISYON
I'm just... speechless.
Natigilan lang ako... wala akong masabi.
Hey, pull yourself together. Okay?
Hoy, kalmahin mo ang sarili mo. Okay?
This is nothing.
Wala lang ito.
It's nothing, I tell you. Okay?
Wala lang 'yan, sabi ko sa'yo. Okay?
Oh, you poor guy.
Naku, kawawang tao ka.
You poor, poor guy.
Kawawang tao ka!
Dong-hyeon, even if you try to stop the clock
Dong-hyeon, kahit pilitin mong ihinto ang orasan
your military service will end.
matatapos na ang iyong serbisyo militar.
You hear me? It will.
Naririnig mo ba ako? Naririnig ko.
Calm down.
Huminahon ka.
KCTC...
KCTC...
Why!
Bakit!
An army marches on its stomach.
Isang hukbo ang nagmamartsa gamit ang tiyan nito.
Boost your unit's morale
Palakasin ang moral ng iyong yunit
and lead them to victory in the KCTC.
at akayin sila sa tagumpay sa KCTC.
Upon completing the Quest
Pagkatapos makumpleto ang Quest
you'll earn double Experience Points for one week.
Makakakuha ka ng dobleng Experience Points sa loob ng isang linggo.
Double?
Doble?
We've located the platoon commander.
Natagpuan na namin ang kumander ng platun.
Move to that position.
Lumipat sa posisyon na iyon.
Enemy platoon eliminated.
Natanggal ang platun ng kaaway.
SPECIAL THANKS TO ACTORS RA MI-RAN, JIN GOO, PARK MYUNG-HOON, AND SEO JEONG-YEON
ESPESYAL NA PASASALAMAT SA MGA AKTOR NA SINA RA MI-RAN, JIN GOO, PARK MYUNG-HOON, AT SEO JEONG-YEON
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
ANG ALAMAT NG KUSINA SUNDALO
This is on a whole other level.
Ibang level na ito.
You did say we had to protect the kitchen trailer, sir.
Sinabi mo ngang kailangan naming protektahan ang trailer sa kusina, ginoo.
We're going to get bombed!
Mabobomba tayo! / Mabobomba tayo!
We're all going to die if this keeps up.
Mamamatay tayong lahat kung magpapatuloy ito.
Battalion Commander!
Kumander ng Batalyon!
Our supply route has been cut off.
Naputol na ang ruta ng aming suplay.
Morale is falling.
Bumababa ang moral.
Can't you see I'm dying here because of you?
Hindi mo ba nakikita na mamamatay ako rito dahil sa'yo?
Do you know the supply vehicle's location?
Alam mo ba ang lokasyon ng sasakyang pang-supply?
If it's not far away...
Kung hindi naman kalayuan...
I'll infiltrate.
Makapasok ako.
Once a soldier draws his weapon...
Kapag hinugot ng isang sundalo ang kanyang sandata...
- Bring it on! - He has to finish the fight, right?
- Sige na! - Kailangan niyang tapusin ang laban, 'di ba?
I suddenly feel full of energy.
Bigla akong nakaramdam ng matinding enerhiya.
Hands up!
Taas ang mga kamay!